1) "/Ros_Egitim/Projeler/Dunya_Modelleme/turtlebot3_ws" dizinine gel
2) "colcon build" , "source install/setup.bash" gerçekleştir
	"ros2 launch turtlebot3_gazebo turtlebot3_" +tab+tab yapınca kendin oluşturmuş olduğun mazr_world gelmiş olmalı
3) Ana dizine dön
4) "ros2 launch turtlebot3_gazebo turtlebot3_maze_world.launch.py" ile dünyayı başlat.
5) ros2 nini bize sağladığı navigasyon 2 paketinde kendi çizmiş olduğumuz haritayı kullanacağız : "ros2 launch turtlebot3_navigation2 navigation2.launch.py use_sim_time:=True map:=/home/ibrahim/Ros_Egitim/Projeler/Dunya_Modelleme/maze_world/maze.yaml.yaml"
	RViz ortamına baktığımız zaman "Global Status" error veriyor bunu çözmek için "2D Pose Estimate" ile ose veriyoruz ve düzeliyor.
		Robotum hangi yöne bakıyorsa onu verdim.
	Nav2 Goal ile gitmesini istediğim konumu yüzünün bakacağı yön ile veririm.
	
Birden fazla hedef nokta gönderme :
	RViz ortamında "Navigation2" barında "Waypoint / Nav Through Poses Mode" var ona tıkla . Ardından "Nav2 Goal" ile gitmek istediğin noktaları seç.
	Sonrasında ""Navigation2" barında yazan "Start Waypoint Following"e tıkla ve robot harekete geçsin.
		Oluşan kırmızı çizgi benim global güzergaım , mavi ise local güzregahım . 
