1) Ana dizine gel.
"mkdir ros2_ws" ile bu klasörü oluştur.ve içerisine git.
"mkdir src" ile klasörünü oluştur.

2) ros2_ws içerisindeyken "colcon build" ile build et.

3) Oluşan setup.bash dosyasını bashrc içerisine gömmemiz lazım yoksa devamlı source etmemiz gerekir :
"gedit ~/.bashrc" ile aç ve en sona "source ' dizin yolu'" şeklinde ekle.

4) Çalışma alanı içerisinde paketimizi nasıl oluşturacağız :
ros2_ws->src içerisinde bulunmalıyım.
"ros2 pkg create -h" komutunu gir ve kullanılabilir olan komut argümanlarını gör.
"ros2 pkg create simple_py_pkg --build-type ament_python --dependencies rclpy" ile oluştur . En sonda warningler veriyor onları dert etme.
"colcon build" ile build et.

