1) "ros2_ws/src/simple_py_pkg/simple_py_pkg" içerisine git
2) .py uzantılı dosyanı oluştur
3) "chmod +x .py_uzantılı_dosya" koduyla çalıştırılabilir dosya haline getir ( ls ile kontrol et dosya rengi yeşile dönüyor. )
4) "cd ../.." ile src dizinine dön ve vs code çalıştır.
5) oluşturduğun .py uzantılı dosyanın içine gir ve kodlamaya başla.

6) kodları yazmaı bitirdikten sonra terminatur üzerinden .py uzantılı dosyanın olduğu dizine git.
7) "./'.py uzantılı dosyanın adı'"
8) ctrl+c ile durdurabilirsin.

Şimdi buşekilde değil de node olarak davranarak çalışmasını sağlayacağız ve bu de dosyamıza isim atayarak bu isimli dosyayı çağırdığımda çalış şelinde olacak.
1) "setup.py" dosyasına git
2) "entry_points" kod satırına gel.
3)        'console_scripts': [
            "py_node = simple_py_pkg.simple_py_node:main"
        ],
        	py_node çağırıldığında :
        		simple_py_pkg klasörünün içindeki simple_py_nod düğümüne git ve main methodunu çalıştır demiş oluyoruz. ( Koddaki if bloğunu gerçekleştirmiş olduyoruz.)
        		
4) ros2_ws dizinine git çünkü :
	dosyalar üzerinde işlem yaptık ve bunu build etmemiz lazım .
5) "colcon build --packages-select simple_py_pkg" ile "simple_py_pkg" paketini build et.
7) install dizinini kontrol et build edilince orada bu dosyalar oluşmuş olmalı.
8) bunun path'ini al ve terminator'de o dizine git ( Örn path : "/home/ibrahim/ros2_ws/install/simple_py_pkg/lib/simple_py_pkg")
9) ardından "ls" ile kontrol et , yeşil renkte dosyamızı vermesi lazım , eğer veriyorsa sıkıntı yok demektir.

10) ROS 2'de yeni bir paket oluşturduğunda veya colcon build ile derlediğinde, bu paketi ve onun yürütülebilir dosyalarını terminalin tanıyabilmesi için ortam değişkenlerini güncellemen gerekir. Bunun için :
	terminator' de ros2_ws dosya dizinine geri döner ve "source ~/.bashrc" komutunu çalıştırırız.
	Ve bu sayede tüm terminallerde çalışır hale gelmiş olur.
11) Artık atamış olduğumuz isimle çağırabiliriz ( Yukarıda vermiş olduğumuz örnekte terminator'de /home/ibrahim/ros2_ws/install/simple_py_pkg/lib/simple_py_pkg dizinine gidip "./py_node" şeklinde çalıştırabilirim.

Not : workspace dizininden (ros2_ws) çağırarak çalıştırmak için :
	"ros2 run simple_py_pkg py_node " şeklinde komut satırı yazmalıyız. 
 
