Paketleri ve çalışma alanını oluşturma :
1) Projeyi gerçekleştireceğin dizine git ve "mkdir turtlesim_ws" komutuylla çalışma alanı klasörünü oluştur.
2) turtlesim_ws dizinine git ve "src" klasörünü oluştur.
3) Artık turtlesim_ws dizinine dizininde projemizi build etmemiz lazım : "colcon build"
4) şimdi projemizi ubuntuya bildirmemiz gerekiyor bu da oluşan install klasörü içerisindeki setup.bash sayesinde gerçekleşecek. Bunu bashrc içerisine göeceğiz ve bu sayede her terminalde projemiz çalışacak.
5) "gedit ~/.bashrc" ile bashrc'yi aç ve dizini source et.
! 6) şimdi bashrc'yi source etmemiz lazım "source ~/.bashrc" komutunu çalıştır. Her terminal açtığında bu işlemi gerçekleştir.
7) Sıra kontrol algortimalarımızı oluşturacağımız paketleri oluşturmaya geldi
8) src dizinine git.
9) "ros2 pkg create turtlesim_py_pkg --build-type ament_python --dependencies rclpy" komutuyla paketlerimi oluştururum. "ros2 pkg create -h" ile neyin ne olduğunu görebiliyorsun.
10) "/Ros_Egitim/Projeler/Turtlesim_Hedef_Konuma_Git/turtlesim_ws" dizinine dön.
11) Yeni paket oluşturduk o yüzden çalışmamızı tekrardan build etmemiz lazım "colcon build"

Uygulama Analizi :
1) /Ros_Egitim/Projeler/Turtlesim_Hedef_Konuma_Git/turtlesim_ws dizininde turtlesim uygulamasını başlat "ros2 run turtlesim turtlesim_node"
2) Terminali böl.
3) şimdir robotumuzu hareket ettirebilmek için robotumuza bazı değerler göndermemiz lazım.
4) "ros2 run turtlesim turtle_teleop_key" ile klavye tuşları ile kontrolü aktive edelim
5) teminali tekrardan böl ve "ros2 node list" komutuyla aktif nodelerini gör. Veya "rqt" komutu ile de görüntüleyebilirsin.
6) Karşımıza çıkan diagramda cmd_vel robotumuzun hareketlerini tanımlıyor yani biz kendi cmd_vel değerlerimizi tanımlayarak robotumuzu hareket ettirebiliriz.
7) "ros2 node info /turtlesim" komutu ile subscribers görelim.
8) "ros2 node info /teleop_turtle" komutu ile publish'i görelim.
9) yani biz teleop_turtle ile yayın yapıyoruz ( hareket ) ve turtlesim buraya abone.
10) "ros2 topic list" ile topic'leri gör bizim şu an ilgilendiğimiz : /turtle1/cmd_vel
11) "ros2 topic echo /turtle1/cmd_vel" komtu ile topic'iğimi dinlerim.
12) görüyoruz ki sağ ya da sola dönmelerde 'z' ileri geri işlemlerinde 'x' değeri değişiyor.
13) "ros2 node info /teleop_turtle" komutu ile görüyoruz ki değerlerimizi 'geometry_msgs/msg/Twist' arayğzğnden yayınlıyoruz.
14) "ros2 interface show geometry_msgs/msg/Twist" komutu ile bu dosya ile ilgili bilgileri görebiliri. Ve çıktıdan anlıyoruz ki float64 veri tipinde değerler yayınlamam lazım.

Kendi yayıncı düğümümüzü oluşturarak linner ve açısal hız değerlerini yayınlayacağız :
1) src dizininde "code ." ile vsual code'u aç.
2) terminatörde "/Ros_Egitim/Projeler/Turtlesim_Hedef_Konuma_Git/turtlesim_ws/src/turtlesim_py_pkg/turtlesim_py_pkg" dizinine git ve "vel_controller.py" script'ini oluştur.
3) "chmod +x vel_controller.py" ile çalıştırılabilir dosya haline getir.
4) vs code gel ve "setup.py" içerisine işle. ("vel_controller = turtlesim_py_pkg.vel_controller:main")
5) vel_controller.py içerisine önceden oluşturmuş olduğumuz template'i yapıştır ardından gerekli kod düzenlemelerini gerçekleştir.
6) build işlemini gerçekleştir (turtlesim_ws dizinine dön) : "colcon build --symlink-install" .
7) source et : "source ~/.bashrc" .
8) "ros2 run turtlesim_py_pkg vel_controller" ile çalıştırılabilirliğini test edebilirsin.
Belirli bir topic üzerinden açısal ve doğrusal hız değerleri yayınlama :
9) Kodlama ( Publisher oluşturma.)
10) Turtlesim node'unu çalıştır  : ros2 run turtlesim turtlesim_node
11) "ros2 run turtlesim_py_pkg vel_controller " ile node'yi çağır ve publis işlemi başlasın . Robotu izle kodlamış olduğumuz gibi çember çiziyor.
12) "ros2 topic echo /turtle1/cmd_vel " ile yayınlanan değerleri dinleyebiliriz.
Kodu kendin değerler atayacak hale getirdikten sonra :
13) "ros2 run turtlesim_py_pkg vel_controller " ile çalıştır
14) "ros2 run turtlesim_py_pkg vel_controller 1 0.5" ile değerlerini de atayarak çalıştır.
