1) "Edit -> building editor " kısmından ortam yaratabilirsin.
	Belli bir plana bağlı çalışmamız lazım ve bunun için de "import" kısmına gelip burada o planı ekleyebilirsin. Bu planları farklı çizim ortamları sayesinde oluşturmuş olabilrisin.
	Program kapsamında "https://mazegenerator.net" sayfasını kullanıcaz.
	Burada istediğin şeyi oluşturup ardından gazebo ortamında üzerinden geçerek çizerek gerçekleyebilirsin
	Oluşturduğumuz ".wolrd" dosyası aslında bir "sdf" dosyasıdır . 
2) Gazbo ortamını başlatıp oluşturduğun dünyayı çağırabilirsin.

Oluşturduğumuz dünyaya turtlebot3 spun etme. Bunun için turtlebot3 ün launch dosyalarıne erişmemiz ve bunların üzerinde bazı değişiklikler yapmamız lazım.
1) "https://github.com/ROBOTIS-GIT/turtlebot3_simulations" sayfasına git. Bu eksik bunun yanına başka bir yere "https://github.com/ROBOTIS-GIT/turtlebot3" de klonla.
2) Bu repoyu klanlayacağın ws oluştur ve oraya klonla.
3) biz ros'un humble olarak kullanıyoruz ve indirdiğimiz reponun buna uygunluğunu kontrol etme için : "git checkout humble-devel" komutunu kullanıyoruz.
4) "git branch" diyoruz ve humble-devel brunch'ına geçmiş olduğumuzu görüyoruz.
5) tekrardan build ve source işlemlerini gerçekleştirebiliriz.
6) "ros2 launch turtlebot3_gazebo turtlebot3_world.launch.py " ile doğru bir şekilde çekip çekmediğimizi teğit ediyoruz. 

Şimdi baktığımız zaman "/Ros_Egitim/Projeler/Dunya_Modelleme/turtlebot3_ws/src/turtlebot3_gazebo/worlds" dizininde dünyalar var ve biz kendi oluşturduğumuz dünyayı burada kullanmak istiyoruz . Bunu da :
1) Oluştrumuş olduğumuz "maze.world" buraya kopyalıyoruz. 
	Şimdi bizim dosyamız sdf formatındaydı lakin bu dünyadaki dosyalara baktığımızda xml formatındalar bu yüzden bu dünyalrda olanlardan birini alır ve xml etiketini "maze.world" içine yapıştırıp revize ederiz.
2) "/Ros_Egitim/Projeler/Dunya_Modelleme/turtlebot3_ws/src/turtlebot3_gazebo/launch" dizinine geliriz ve biz biliyoruz ki eğer bu launch dosyalarında biz eğer dünya olarak kendi oluşturduğumuz dünyayı verirsek bizim dünyamız açılır.
	Ben buradaki "turtlebot3_house.launch.py" dosyasını kopyalayacağım ve ardından düzenleyeceğim.
	kopyamı yeni bir isimle oluşturdum (./turtlebot3_world.launch.py) ve ilk olarak dünya adımı güncelledim . 
3) Build ve source işlemlerini gerçekleştiriyorum. ( build işlemini "--symlink-install" olmadan yap çünkü olunca kabul olmuyor.)
4) Ana dizinime gelip "source .bashrc" diyorum
5) Ardından "ros2 launch turtlebot3_gazebo turtlebot3_maze_world.launch.py " komutunu çalıştır. (ws içinde)
	Robotumun başlangıç pozisyonunu pose değerlerini gazebo üzerinden görüp kod içinde güncelleyebilirim.
	
	
Not : Kapıyı resimden oluştururken joint ile duvara bağlamamış bu yüzden döndüremiyoruz bir daha dünya oluştururken buna dikkat et.
	
*****************************
Haritalandırmayı Gerçekleştirelim :
1) "ros2 launch turtlebot3_cartographer cartographer.launch.py use_sim_time:=True" ile rviz ortamında haritalandırmayı başlat.
2) Ana dizine gel ve "source .bashrc" ile source et
3) "ros2 run turtlebot3_teleop teleop_keyboard" ile tuş takımını başlat.
	RViz ortamında "odometry" Display'ini etkinleştirerek robotun yönünü görebilirsin.
4) "ros2 run nav2_map_server map_saver_cli -f /home/ibrahim/Ros_Egitim/Projeler/Dunya_Modelleme/maze_world/maze.yaml" ile belirttiğim dizinime kaydettim

Oluşturduğumuz haritalarımızda kaymalar meydana gelmiş olabilir . Bunları düzenleyelim.
	Düzenlemelerimizi gimp uygulaması üzerinde gerçekleştireceğiz : "sudo snap install gimp"
1) "gimp" ile uygulamayı başlatalım.
	"Export as" ile kaydedicez
	
Tekrardan yenilenmiş haritamızla çalıştıralım:
1) "ros2 launch turtlebot3_gazebo turtlebot3_maze_world.launch.py "
2) "ros2 launch turtlebot3_navigation2 navigation2.launch.py use_sim_time:=True map:=/home/ibrahim/Ros_Egitim/Projeler/Dunya_Modelleme/maze_world/maze.yaml.yaml" ile başlatıyorum
	Ve karşıma editlemiş olduğum ( adını maze.yaml.yaml ile uyuşsun diye tekrardan maze.yaml.pgm yapmıştık) harita ile RViz ortamım açıldı.
